# KODAMA project

"Plant in your family" -- KODAMA project --

## KODAMAとは

KODAMAとは、"Plant in your family"をコンセプトに、植物と人との距離を縮めるようなデバイスおよびにアプリを開発するプロジェクト、またはその製品名です。

木霊(こだま)は日本で古来から伝わる樹木の精霊で、スタジオジブリの「もののけ姫」の劇中に登場したことからも有名だと思います。また、私たちKODAMA teamの活動する沖縄では、「キジムナー」と呼ばれるガジュマルという樹木に宿る樹の精が有名です。このような、樹に宿る精霊である木霊をイメージして、私たち人間と植物との橋渡しのようなモノを作れたら良いなと考え、KODAMAというプロジェクト名を名付けました。

KODAMAは、観葉植物などの鉢にセンシングデバイスを設置して湿度、温度や日照などを観測し、アプリと連携することでユーザーが植物を育てる支援をするデバイスを目指しています。しかし、それにとどまらずに、ユーザーがKODAMAに、そして植物に愛情を持ってもらえるようなUX(ユーザエクスペリエンス)を提供できるような製品を考えています。

## KODAMA team

私たちのチームは、大学の講義の中で発足しました。それぞれ特徴を持った6人で1チームを組み、アイディアを出してプレゼンしようという内容の講義で、KODAMAはそこで発案されました。

[植物に愛を"KODAMA"の提案](https://docs.google.com/presentation/d/1xXdtwMuqJvpwSs32Aiw4A6gUlQ21yvPvnC15JEb9l2s/edit?usp=sharing "KODAMA")

当初は、観葉植物の育成に苦労している人をターゲットとした単純な植物育成支援デバイスとして考えていたのですが、同じようなアイディアの製品がすでに存在しているため、何か付加価値はつけられないかと考えた結果"KODAMA×AI"というアイディアが挙がりました。植物の状態を言語化して代弁するキャラクター"KODAMA"を用いることで、育成支援だけでなく植物に対する愛情そのものを育ててもらいたいと考えたのです。このアイディアは、講義の中で高く評価してもらことができました。

そして、講義が終わりチームは一旦解散したのですが、現リーダーのyabu君の"実現してみよう"という声かけによって、再結成し、KODAMA teamは正式に誕生しました。

## KODAMAの最終目標

KODAMAが目指す先にある未来のビジョンは、現在のペット動物たちのように、より多くの人が親しみと愛情を植物に対して持って接してもらえるようになることです。極端な話をしてしまうと、現在、子猫を買ってきた人は子猫を育てるのが面倒になって放置して命を落とさせてしまうなんてことはありえない話です。しかし、植物は枯れてしまったら捨てて終わりというのはよくある話ではないでしょうか。今の世界の環境問題に奥深く根ざしているものは、人の植物に対する姿勢そのものなのかもしれません。このような植物と人との関係性を改善できたらという願いが、KODAMAの原点であり、最終目標でもあります。

## 今後の活動

現在、本格的にKODAMAを開発するための準備中です。今後の予定としては、プロトタイプとしてRaspberryPI 3を使ったセンシングデバイスと、iOS向けのKODAMA appを作成していこうという話になっています。

## 活動記録

* 2016/07 KODAMA team 発足！
* 2016/08/05 [スタートアップチャンプルー PROXIMO](http://proximo.okinawa) で登壇してLTを行いました！